## BOX 모델

- width, height = 요소의 가로/세로 너비
    - auto : 브라우저가 너비를 계산 (지정하지 않아도 auto는 들어가있다.)
    - 단위 : px,em, vw 등 단위로 지정

- max-width, max-height
    - none : 최대 너비 제한 없음
    - auto : 브라우저가 너비를 계산
    - 단위 : px, em, vw 등 단위로 지정

- min-width, min-height
    - none : 최대 너비 제한 없음
    - auto : 브라우저가 너비를 계산
    - 단위 : px, em, vw 등 단위로 지정


- <span></span> = 대표적인 **인라인**요소. 본질적으로 아무것도 나타내지 않는 **콘텐츠 영역을 설정**하는 용도.   
    - auto : 포함한 콘텐츠 크기만큼 자동으로 줄어듬(가로,세로)

- <div></div> = 대표적인 **블록**요소. 본질적으로 아무것도 나타내지 않는 **콘텐츠 영역을 설정**하는 용도.
    - auto : 부모 요소의 크기만큼 자동으로 늘어남(가로,세로)

### width와 height의 속성은?
    - width: 요소의 가로너비
    - height: 요소의 세로너비

### width와 height의 기본값은?
    - auto이다

### max-width max-height의 기본값은?
    - none이다

### min-width min-height의 기본값은?
    - 0이다

## CSS의 단위

- px : 픽셀
- % : 상대적 백분율
- em : 요소의 글꼴 크기 (10em = 요소가 가지고 있는 폰트 사이즈 * 10 )
- rem : 루트 요소(html)의 글꼴 크기(루트란: 최상위를 뜻한다.) (html요소의 지정되어있는 폰트의 크기만 사용한다.)
- vw : 뷰포트 가로 너비의 백분율. 
- vh : 뷰포트 세로 너비의 백분율

### em단위의 기준은?
    - 요소가 가지고 있는 폰트 사이즈 

### 0px과 0vw 중 더 큰 값은?
    - 같다

## 외부여백(margin)

- margin = 요소의 **외부 여백(공간)을** 지정하는 단축 속성
    - 음수를 사용할 수 있다
    - 0 : 외부 여백 없음
    - auto : 브라우저가 여백을 계산(가로,세로 너비가 있는 요소의 가운데 정렬에 활용한다)
    - 단위 px, em, vw 등 단위로 지정
    - %: 부모 요소의 가로 버니에 대한 비율로 지정 (마진을 %로 사용하는 경우는 드물다.)
- margin: 10px 20px 40px 50px(위, 우, 아래, 좌 ) 
- margin: 10px 20px (위아래, 좌우) 
- margin: 10px 20px 40px(위, 좌우, 아래, ) 
- margin: 10px 20px 30px 40px(위, 우, 아래, 좌) 시계방향

### margin 속성의 역할은?
    - 외부여백

### margin: 40px 30px 20px; 에 30px은 어느 방향을 의미하는가?
    - 좌우

### margin:  20px 10px; 에 20px은 어느 방향을 의미하는가?
    - 위 아래

## 내부여백(padding)

- padding = 요소의 **내부 여백(공간)을** 지정하는 단축 속성
    - 0 : 내부 여백 없음
    - 단위: px, em, vw 등 단위로 지정
    - % : 부모 요소의 가로 너비에 대한 비율로 지정
- padding: 10px(위, 우, 아래, 좌 ) 
- padding: 10px 20px (위아래, 좌우) 
- padding: 10px 20px 40px(위, 좌우, 아래, ) 
- padding: 10px 20px 30px 40px(위, 우, 아래, 좌) 시계방향

### padding 속성의 역할은?
    - 내부여백

### padding: 20px 10px 40px 30px;의 30px은 어느방향을 의미하는가?
    - 좌

### padding 속성의 특징은?
    - 요소의 크기가 늘어난다
