자바스크립트의 데이터 타입

자바스크립트에는 8가지 데이터 타입이 있다.

number
string
boolean
undefined
null
object
symbol
bigint


자바스크립트의 유연한 데이터 타입

자바스크립트는 데이터 타입이 유연한 프로그래밍 언어다. 
맥락에 유연하게 변하는 데이터 타입의 특징은 처음엔 생소하고 혼란스러울 수 있지만, 
잘 이해하고 활용한다면 좀 더 간결한 코드를 작성하고 빠르게 개발할 수 있는 장점이 될 수 있다!

Truthy 값과 Falsy 값

if, for, while 등 불린 타입의 값이 요구되는 맥락에서는 조건식이나 불린 타입의 값 뿐만아니라 다른 타입의 값도 불린 값처럼 평가될 수 있다. 
이 때, false 처럼 평가되는 값을 falsy 값, true 처럼 평가되는 값을 truthy값이라고 부른다. 
falsy값에는 false, null, undefined, 0, NaN, ''(빈 문자열)이 있고, falsy값을 제외한 값들은 모두 truthy값이 된다.

만약 falsy와 truthy값을 명확하게 확인하고 싶다면 Boolean 함수를 사용해서 직접 boolean 타입으로 형 변환 해볼 수도 있다.
```js
// falsy
Boolean(false);
Boolean(null);
Boolean(undefined);
Boolean(0);
Boolean(NaN);
Boolean('');

// truthy
Boolean(true);
Boolean('codeit');
Boolean(123);
Boolean(-123);
Boolean({});
Boolean([]);
```
truthy와 falsy의 개념은 자바스크립트에서 불린 타입으로의 형 변환을 이해할 때 핵심이되는 개념이다.

독특한 방식으로 동작하는 논리 연산자

자바스크립트에서 AND와 OR연산자는 무조건 불린 값을 리턴하는게 아니라, 왼쪽 피연산자 값의 유형에 따라서 두 피연산자 중 하나를 리턴하는 방식으로 동작한다.
AND 연산자는 왼쪽 피연산자가 falsy값일 때 왼쪽 피연산자를, 왼쪽 피연산자가 truthy값일 때 오른쪽 피연산자를 리턴하고 반대로, OR 연산자는 왼쪽 피연산자가 falsy 일 때 오른쪽 피연산자를, 왼쪽 피연산자가 truthy 일 때 왼쪽 피연산자를 리턴한다.

```js
console.log(null && undefined); // null
console.log(0 || true); // true
console.log('0' && NaN); // NaN
console.log({} || 123); // {}
```
자바스크립트의 다양한 변수 선언 방식
자바스크립트에는 다양한 변수 선언 키워드가 있다. 
자바스크립트가 처음 등장할 때부터 사용되던 var와, 그리고 var의 부족함을 채우기위해 ES2015에서 새롭게 등장한 let과 const가 있다.

var 변수는 아래와 같은 특징이 있다.

변수 이름 중복선언 가능,
변수 선언 전에 사용 가능(호이스팅),
함수 스코프
특히나 중복된 이름으로 선언이 가능했던 특징은 여러 사람이 협업할 때 생각보다 자주 문제가 되곤 했다. 
이런 문제를 개선하기 위해 ES2015에서 let과 const가 등장했고, 다음과 같은 특징이 있다.

변수 이름 중복선언 불가 (SyntaxError 발생)
변수 선언 전에 사용 불가 (ReferenceError 발생)
블록 스코프
덧붙여 const 키워드는 let 키워드와 다르게 값을 재할당할 수 없다는 특징도 있다.
그래서 ES2015 이후부터는 var보다 let과 const 키워드 사용이 권장된다는 사실도 참고해 두시면 좋을 것 같다.

함수 스코프(function scope)와 블록 스코프(block scope)
var 키워드로 선언한 변수는 함수 스코프 let과 const 키워드로 선언한 변수는 블록 스코프를 가진다.

함수 스코프란 말 그대로 함수를 기준으로 스코프를 구분한다는 뜻이다. 그렇기 때문에 아래 코드처럼 함수 안에서 선언한 변수는 함수 안에서만 유효하게 된다.


```js
function sayHi() {
  var userName = 'codeit';
  console.log(`Hi ${userName}!`);
}
```
console.log(userName); // ReferenceError
하지만 함수를 제외한 for, if, while 등과 같은 문법 안에서 선언한 변수는 그 문법 밖에서도 계속 유효했었기 때문에 때로는 중복선언등의 문제가 생겨나기도 했다.
이런 문제를 해결하기 위해 let과 const 키워드와 함께 블록 스코프가 등장하게 됐다.

```js
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  console.log(i);
}

console.log(i); // 5
```
블록 스코프는 중괄호로 감싸진 코드 블록에 따라 유효 범위를 구분하게 된다. 
아래 코드에서 볼 수 있듯이 함수와 다른 문법들 뿐만아니라, 그냥 중괄호로 감싸진 코드 블록으로도 유효 범위가 구분되는 모습을 확인할 수 있다.

```js
function sayHi() {
  const userName = 'codeit';
  console.log(`Hi ${userName}!`);
}

for (let i = 0; i < 5; i++) {
  console.log(i);
}

{
  let language = 'JavaScript';
}
```