1. window 객체
window 객체는 브라우저 창을 대변하면서 자바스크립트에서 최상단에 존재하는 객체다.
자바스크립트 코드 어느 곳에서나 항상 접근할 수 있는 객체이기 때문에 전역 객체, 영어로는 Global Object라고 부른다.
어떤 프로퍼티나 메소드를 사용하든 결국 전역 객체 내부의 것이기 때문에 앞에 window.을 생략할 수도 있다.

2. DOM
DOM이란 Document Object Model의 약자로, 한국어로는 문서 객체 모델이다.
간단하게 표현하면 웹 페이지에 나타나는 HTML 문서 전체를 객체로 표현한 것으로 생각하면 된다.
이때 각 객체를 노드(Node)라는 용어로 표현하고, 태그는 요소 노드, 문자는 텍스트 노드로 구분된다.

3. DOM 트리
HTML의 계층 구조는 DOM에서도 반영되는데 이러한 계층구조를 나무에 비유해서 DOM 트리라고 부른다.
각 노드 간의 관계는 부모, 자식, 형제라는 용어로 표현한다.

4. DOM 이동 시 활용 가능한 프로퍼티
프로퍼티	                     유형	        결과
element.children	            자식 요소 노드	element의 자식 요소 모음(HTMLCollection)
element.firstElementChild	    자식 요소 노드	element의 첫 번째 자식 요소 하나
element.lastElementChild	    자식 요소 노드	element의 마지막 자식 요소 하나
element.parentElement	        부모 요소 노드	element의 부모 요소 하나
element.previousElementSibling	형제 요소 노드	element의 이전(previous) 혹은 좌측(left)에 있는 요소 하나
element.nextElementSibling	    형제 요소 노드	element의 다음(next) 혹은 우측(right)에 있는 요소 하나
node.childNodes	                자식 노드	    node의 자식 노드 모음(NodeList)
node.firstChild	                자식 노드	    node의 첫 번째 자식 노드 하나
node.lastChild	                자식 노드	    node의 마지막 자식 노드 하나
node.parentNode	                부모 노드	    node의 부모 요소 하나
node.previousSibling	        형제 노드	    node의 이전(previous) 혹은 좌측(left)에 있는 노드 하나
node.nextSibling	            형제 노드	    node의 다음(next) 혹은 우측(right)에 있는 노드 하나


5. 주요 요소 노드 프로퍼티
프로퍼티	내용	참고사항
element.innerHTML	요소 노드 내부의 HTML코드 문자열로 리턴	요소 안의 정보를 확인할 수도 있지만,
내부의 HTML 자체를 수정할 때 좀 더 자주 활용
element.outerHTML	요소 노드 자체의 전체적인 HTML 코드를 문자열로 리턴	outerHTML은 새로운 값을 할당하면
요소 자체가 교체되어 버리기 때문에 주의
element.textContent	요소 노드 내부의 내용들 중에서 HTML을 제외하고 텍스트만 리턴	textContent는 말그대로 텍스트만 다루기 때문에
HTML태그를 쓰더라도 모두 텍스트로 처리됨

6. 요소 노드 다루기
요소 노드 만들기: document.createElement('태그이름')
요소 노드 꾸미기: element.textContent, element.innerHTML, ...
요소 노드 추가 혹은 이동하기: element.prepend, element.append, element.after, element.before
요소 노드 삭제하기: element.remove()

7. HTML 속성 다루기
대부분의 HTML 속성은 DOM 객체의 프로퍼티로 변환이 된다.
하지만, 표준 속성이 아닌 경우에는 프로퍼티로 변환이 안 되는데요. 아래 메소드를 활용하면 표준이 아닌 HTML 속성들도 다룰 수 있다.

속성에 접근하기: element.getAttribute('속성')
속성 추가(수정)하기: element.setAttribute('속성', '값')
속성 제거하기: element.removeAttribute('속성')


8. 스타일 다루기
자바스크립트로 태그의 스타일을 다루는 방법에는 크게 두 가지가 있다.

style 프로퍼티 활용하기: element.style.styleName = 'value';
class 변경을 통해 간접적으로 스타일 적용하기: element.className, element.classList
8-1. classList의 유용한 메소드
메소드	             내용	                            참고사항
classList.add	    클래스 추가하기	                    여러 개의 값을 전달하면 여러 클래스 추가 가능
classList.remove	클래스 삭제하기                     여러 개의 값을 전달하면 여러 클래스 삭제 가능
classList.toggle	클래스 없으면 추가, 있으면 삭제하기	  하나의 값만 적용 가능하고, 두 번째 파라미터로 추가 또는 삭제 기능을 강제할 수 있음
