1. MouseEvent.button
마우스 이벤트 객체의 버튼 프로퍼티를 활용하면, 마우스 버튼을 눌렀을 때 일어난 이벤트에 대해서 어떤 버튼을 눌러서 일어난 이벤트인지를 정확하게 알아낼 수 있다.

값	내용
0	마우스 왼쪽 버튼
1	마우스 휠
2	마우스 오른쪽 버튼
3	X1 (일반적으로 브라우저 뒤로 가기 버튼)
4	X2 (일반적으로 브라우저 앞으로 가기 버튼)
참고로 mouseenter, mouseleave, mouseover, mouseout, mousemove 처럼 마우스 이동과 관련된 이벤트에서는 이 값이 null이나 undefined가 아니라 0이라는 점

2. MouseEvent.type
마우스 이벤트의 타입에는 아래와 같은 타입들이 있다.

이벤트 타입	     설명
mousedown	    마우스 버튼을 누르는 순간
mouseup	        마우스 버튼을 눌렀다 떼는 순간
click	        왼쪽 버튼을 클릭한 순간
dblclick	    왼쪽 버튼을 빠르게 두 번 클릭한 순간
contextmenu	    오른쪽 버튼을 클릭한 순간
mousemove	    마우스를 움직이는 순간
mouseover	    마우스 포인터가 요소 위로 올라온 순간
mouseout	    마우스 포인터가 요소에서 벗어나는 순간
mouseenter	    마우스 포인터가 요소 위로 올라온 순간 (버블링이 일어나지 않음)
mouseleave	    마우스 포인터가 요소에서 벗어나는 순간 (버블링이 일어나지 않음)


3. MouseEvent.위치프로퍼티
마우스 이벤트 객체에는 마우스 포인터의 위치와 관련된 다양한 프로퍼티들이 있다. 주로 아래와 같은 프로퍼티들이 자주 사용된다.

프로퍼티	             설명
clientX, clientY	    마우스 포인터의 브라우저 표시 영역에서의 위치
pageX, pageY	        마우스 커서의 문서 영역에서의 위치
offsetX, offsetY	    마우스 포인터의 이벤트 발생한 요소에서의 위치
screenX, screenY	    마우스 포인터의 모니터 화면 영역에서의 위치


4. MouseEvent.relatedTarget
mouseenter, mouseleave, mouseover, mouseout 이벤트에는 relatedTarget이라는 프로퍼티가 존재한다.

target 프로퍼티가 이벤트가 발생한 요소를 담고 있다면, relatedTarget 프로퍼티는 이벤트가 발생하기 직전(또는 직후)에 마우스가 위치해 있던 요소를 담고 있다.

비슷하지만 서로 다른 두 프로퍼티를 잘 구분해서 기억해 두시면 좋을 것 같다

5. KeyboardEvent.type
키보드 이벤트의 타입에는 아래와 같은 타입들이 있다.

이벤트 타입	         설명
keydown	            키보드의 버튼을 누르는 순간
keypress	        키보드의 버튼을 누르는 순간 ('a', '5' 등 출력이 가능한 키에서만             동작하며, Shift, Esc 등의 키에는 반응하지 않음)
keyup	            키보드의 버튼을 눌렀다 떼는 순간


6. KeyboardEvent.key vs KeyboardEvent.code
키보드 이벤트 객체에는 key와 code 프로퍼티가 자주 사용된다.

key는 사용자가 누른 키가 가지고 있는 값을 나타내고 code는 누른 키의 물리적인 위치를 나타낸다는 점

7. input태그 다루기
input 태그는 말 그대로 입력의 역할을 하는 태그다. 타입에 따라 조금씩 차이가 있을 수 있지만, input 태그를 다룰 때는 아래와 같은 이벤트 타입들이 활용될 수 있다.

이벤트 타입	 설명
focusin	    요소에 포커스가 되는 순간
focusout	요소에 포커스가 빠져나가는 순간
focus	    요소에 포커스가 되는 순간 (버블링이 일어나지 않음)
blur	    요소에 포커스가 빠져나가는 순간 (버블링이 일어나지 않음)
change	    입력된 값이 바뀌는 순간
input	    값이 입력되는 순간
select	    입력 양식의 하나가 선택되는 순간
submit	    폼을 전송하는 순간


8. 스크롤 이벤트
scroll 이벤트는 보통 window 객체에 이벤트 핸들러를 등록하고 window 객체의 프로퍼티와 함께 자주 활용된다.

특히 scrollY 프로퍼티를 활용하면 스크롤된 특정한 위치를 기준으로 이벤트 핸들러가 동작하게 하거나 혹은 스크롤 방향(위로 스크롤 중인지/아래로 스크롤 중인지)을 기준으로 이벤트 핸들러가 동작하게끔 활용할 수도 있다.