## 실습에 사용한 언어 정리

- BootStrap
  - <link href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/bootstrap@5.2.0/dist/css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet" integrity="sha384-gH2yIJqKdNHPEq0n4Mqa/HGKIhSkIHeL5AyhkYV8i59U5AR6csBvApHHNl/vI1Bx" crossorigin="anonymous">
  
  - <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/bootstrap@5.2.0/dist/js/bootstrap.bundle.min.js" integrity="sha384-A3rJD856KowSb7dwlZdYEkO39Gagi7vIsF0jrRAoQmDKKtQBHUuLZ9AsSv4jD4Xa" crossorigin="anonymous"></script>

- h1
  - h태그는 HTML 문서에서 제목을 정의할 때 사용
    h1 요소는 가장 중요한 제목을 정의한다.

- div
  - 순수 컨테이너로서 아무것도 표현하지 않는다. 대신 
    다른 요소를 묶어 class or id 속성으로 꾸미기 쉽도록
    돕거나, 문서의 특정 구역이 다른 언어임을 표시하는
    등의 용도로 사용할 수 있다.

- label
  - 폼 요소에 이름표를 붙이기 위한 것.
    즉 인터페이스 항목의 설명을 나타낸다.

- input
  - 사용자의 데이터를 받을 수 있는 대화형 컨트롤러.

- p
  - 하나의 문단을 나타낸다. 문단은 보통 인접블록과의
    여백과 첫 줄의 들여쓰기로 구분하지만,
    HTML에서 문단은 이미지나 입력 폼 등 서로 관련있는
    콘텐츠 무엇이나 될 수 있다.

- button
  - 클릭 가능한 버튼을 나타낸다.
    버튼 기능이 필요한 곳이라면 문서 어디에서나 배치가 가능하다.

- .container
  - 컨테이너는 내용을 포함하고 채우고 
    중앙정렬하는 데에 사용된다.
    - 각 반응을 중단점에 max-width를
      설정하는 .container
    - 모든 중단점에 width: 100%를 설정하는
      .container-fluid
    - 정의된 중단점까지 width: 100%를 설정하는
      .container-{breakpoint}

 - .mb-3 
  - margin bottom 1rem
    - m = margin
      b = bottom

- class
  - 그룹으로 묶어서 스타일을 지정할 때 쓰는 이름
    (표기방식 .이름)

- id
  - 스타일을 지정할 때 한 가지만 지정해서 쓰는 이름이다.
    하나의 문서에 고유한 id 하나밖에 쓸 수 없다
    (표기방식 #이름)

- type
  - text: 텍스트 입력 한 줄의 필드를 정의
  - password: password 필드를 정의  
    (문자는 별표나 동그라미로 가려진다.)
  - submit: 폼-헨들러에게 폼을 제출하는 버튼을 정의
  - radio: 라디오 버튼을 정의
  - checkbox: 체크박스를 정의
  - number: 숫자 값을 포함해야 하는 입력 필드에 사용
            숫자의 한계를 설정할 수 있다.
  - date: 사용자가 날짜를 포함해야 하는 입력 필드에 사용
  - color: 색상을 포함해야 하는 입력 필드에 사용
  - range: 값이 범위 안에 있어야 하는 입력 필드에 사용
  - month: 사용자가 월과 연도를 선택할 수 있게 해준다
  - week: 사용자가 주와 연도를 선택할 수 있게 해준다
  - time: 사용자가 시간을 선택할 수 있게 해준다
  - datetime: 사용자가 날짜와 시간을 (시간대와 함께)
              선택할 수 있게 해준다
  - datetime-local: 사용자가 날짜와 시간을 
                    (시간대 없이) 선택할 수 있게 해준다
  - email: e-mail 주소를 포함해야 하는 입력 필드에 사용
  - search: 검색 필드에 사용된다
            (검색 필드는 일반 텍스트 필드처럼 사용된다)
  - tel: 전화 번호를 포함해야 하는 입력 필드를 사용
  - url 주소를 포함하는 입력 필드에 사용

- navbar
  - 웹페이지의 화면 상단에서 볼 수 있는 메뉴 바의
    기본 틀을 제공한다

- carousel
  - 회전 목마처럼 요소들을 순환시키는 컴퍼넌트와 플러그인
