# CSS 학습

### CSS란?
Cascading Style Sheet의 줄임말로,
보통 HTML 문서를 시각적으로 꾸미는 용도로 사용한다.

CSS는 **선택자**, **선언**, **속성**으로 이루어져 있다.

> 선택자는 html 문서상 각 태그들을 식별할 수 있게 붙여놓은
  이름을 선택자로 활용할 수 있다.

### Box Model

- width

  - 내용을 표시하는 영역에서 가로 길이를 나타낸다.

- height

  - 내용을 표시하는 영역에서 세로 길이를 나타낸다.
  - width와 height를 구하는 기준이 있지만,
    box-sizing 속성을 통해서 border-box를 지정하면
    테두리를 width와 height를 계산하는 기준으로 변경할 수 있다.

- padding

  - 내용과 border 사이의 영역을 나타내고 안쪽 여백 역할을 담당한다.

- border

  - 내용에 패딩을 더한 영역의 경계를 나타내며,
    margin과 padding의 경계가 되기도 한다. 
    테두리 역할을 한다.

- margin

  - border 부터 box model의 maximum 범위 까지를 나타내는 영역이다.
    바깥 여백 영역 역할을 한다.
  - 외부 요소와의 거리를 조절하는 용도로 많이 사용된다.

### Display

- none 

  - 요소를 보여주지 않고 지워버린다.

- block
  
  - 가로 영역을 전부 차지한다. 
    대표적인 태그 div, p, h, li 태그들이고,
    다음에 오는 요소는 개행되어 나타난다.
    
- inline  

  - block과 달리 줄 바꿈이 되지 않고, width와 height를
    지정할 수 없다는게 특징이다
    대표적인 태그들로 span, b, strong, i

- inline-block

  - block과 inline의 중간 단계다.
    width와 height는 지정이 가능 하지만 개행은 되지 않는다.

### Flex

- flex
  - flexible-box를 사용할 수 있는 display 속성이다.
    각각의 요소들을 item으로 보고 item들을 효과적을 
    정렬하고 배치할 수 있도록 도와준다.

    - flex 중 하나는 부모 역할을 하는 container 입장,
      두번째는 각각의 container 안에서 자식 역할을 하는 item입장이다.

- flex-direction

  - flex-direction은 안에 있는 Item들을 정렬할 때,
    어떤 순서로 정렬할 지, 가로나 세로로 정렬할지 
    선택할 수 있다. 정방향 가로정렬이 기본값.
    
      - row: 요소들을 텍스트의 방향과 동일하게 정렬합니다.
      - row-reverse: 요소들을 텍스트의 반대 방향으로 정렬합니다.
      - column: 요소들을 위에서 아래로 정렬합니다.
      - column-reverse: 요소들을 아래에서 위로 정렬합니다.


  - flex-wrap

    - flex는 기본적으로 item을 한 줄에 정렬하려 한다.
      이때 중간에 끊고 줄바꿈을 하고 싶다면 flex-wrap을 
      사용할 수 있다. 기본 값은 no-wrap이다.

      - nowrap: 모든 요소들을 한 줄에 정렬합니다.
      - wrap: 요소들을 여러 줄에 걸쳐 정렬합니다.
      - wrap-reverse: 요소들을 여러 줄에 걸쳐 반대로 정렬합니다

  - justify-content

    - 메인 축을 중심으로 아이템들을 여백과 함께 정렬하는 방식
      flex-start가 기본 값이다.

      - flex-start: 요소들을 컨테이너의 왼쪽으로 정렬합니다.
      - flex-end: 요소들을 컨테이너의 오른쪽으로 정렬합니다.
      - center: 요소들을 컨테이너의 가운데로 정렬합니다.
      - space-between: 요소들 사이에 동일한 간격을 둡니다.
      - space-around: 요소들 주위에 동일한 간격을 둡니다.

  - align-content

    - flex-wrap을 사용해서 item이 여러 줄로 존재하고 있을 때,
      여백과 함께 정렬하는 방식을 지정할 수 있다.
      기본값은 flex-start이고 justify-content와 같다.

      - flex-start: 요소들을 컨테이너의 꼭대기로 정렬합니다.
      - flex-end: 요소들을 컨테이너의 바닥으로 정렬합니다.
      - center: 요소들을 컨테이너의 세로선 상의 가운데로 정렬합니다.
      - baseline: 요소들을 컨테이너의 시작 위치에 정렬합니다.
      - stretch: 요소들을 컨테이너에 맞도록 늘립니다.

  - align-items

    - container 안에서 items 들간의 세로정렬을 하는데 쓰인다.

      - flex-start: 요소들을 컨테이너의 꼭대기로 정렬합니다.
      - flex-end: 요소들을 컨테이너의 바닥으로 정렬합니다.
      - center: 요소들을 컨테이너의 세로선 상의 가운데로 정렬합니다.
      - baseline: 요소들을 컨테이너의 시작 위치에 정렬합니다.
      - stretch: 요소들을 컨테이너에 맞도록 늘립니다.

  - order
  
    - 각각의 아이템은 기본적으로 html에 나열된 순서대로 
      우선순위가 매겨진다. 하지만 order를 임의로 지정하면
      지정한 order 순서대로 정렬할 수 있다.
