# 서버기초 

- IP와 도메인은 무엇일까?
  - IP란 **Internet Protocol Address**로 IP주소는 **4개의 숫자**와 **점**으로 구성되어 있으며 각각의 숫자는 0~255 사이의 정수를 가지게 된다.
    IP가 필요할 때 먼저 설명해야 할 것이 **호스트**이다. 네트워크에 연결되어 있는 각각의 장치를 호스트라고 하는데
    **서버(Server)**는 호스트가 자신에게 데이터를 **요청(Request)** 했을때 이것에 **응답(Response)**하는 즉 서비스를 제공하는 쪽의
    호스트를 말하며 **클라이언트(Client)**는 바로 데이터를 요청하는 쪽의 호스트라고 생각하면 된다.
    하여 호스트는 다른 호스트와 데이터를 주고 받기 위해 자신들을 구분하는 특수한 번호를 가지고 있는데, 이 특수한 번호가 IP이다.

  - 흔히들 보는 https://www.naver.com 주소창에 naver.com은 **도메인(Domain)**이다. 도메인의 작명은 도메인 소유자의 의도대로 지어지며
    우리들이 웹사이트에 접속할 수 있는 이유는 웹브라우저가 도메인과 연결되어 IP주소를 찾아 이동 시켜주기 때문이다.
    이를 **도메인 네임 시스템(DNS)**라고 하며 도메인과 IP의 연결 정보가 있는 서버를 **네임 서버(Name Server)**라고 한다.

- 클라이언트와 서버는 무엇일까?
  - 클라이언트는 위에도 설명이 잠깐 나왔지만 **서비스/데이터를 요청하는 쪽의 호스트**로 서버와 이어진 모든 기기/단말기에서 이용하는
    웹에 접근하는 SW이며, 주로 서버에 요청을 보내고 응답을 받는 역할을 한다.

  - 서버는 클라이언트로부터 데이터 등을 요청하면 그것에 대한 데이터를 응답하는 **서비스를 제공하는** 역할을 한다.

  - 결론은 서버가 서비스를 제공하기 위해서는 서버 프로그램이 있어야 하고 또한 클라이언트가 필요하며
    클라이언트가 서버의 서비스를 받기 위해서는 서버 프로그램과 연결할 수 있는 클라이언트 프로그램과 데이터를 요청할 수 있는 서버가 필요하다

- 정적 웹 사이트와 동적 웹 사이트의 차이점은?
  - **정적 웹 사이트(Static Wep Page)**는 서버에 미리 저장된 파일(HTML, 파일 이미지, JavaScript 파일 등)이 그대로 전달되는 웹 페이지 서버는
    사용자가 요청(Request)에 해당하는 저장된 웹 페이지를 보내는데 이 때 사용자는 **서버에 저장된 데이터가 변경되지 않는 한 고정된 웹 페이지**를 보게 된다

  - **동적 웹 사이트(Dynamic Web Page)**는 서버에 있는 데이터들을 스크립트에 의해 **가공처리한 후 생성**되어 전달되는 웹 페이지 서버는
      사용자의 요청(Request)을 해석하여 데이터를 가공한 후 생성되는 웹 페이지를 보내는데 사용자는 상황, 시간, 요청 등에 따라 달라지는 웹을 보게 된다.

- Django는 무엇을 위한 도구인가?
  - Django는 **웹 애플리케이션을 효율적으로 빠르게 개발**하는 데 사용할 수 있는 소프트웨어이다. 쿠키나 세션처리, 로그인/로그아웃 처리 등
    웹 프로그램을 위해 만들어야 할 기능이 정말 많은데 이를 **빠르고 편리하게** 웹을 만들 수 있게 파이썬으로 만들어진 웹 프레임워크 중 하나가 
    Django다.

  - Django의 구조는 URLs, View, Models, Templates, Note로 이루어져 있다.

    - URLs: 단일 함수를 통해 모든 URL 요청을 처리하는 것이 가능하지만 분리된 뷰 함수를 작성하는 것이 각각의 리소스를 유지보수하기 쉽다.
      URL mapper는 요청 URL을 기준으로 HTTP 요청을 적절한 뷰로 보내주기 위해 사용된다.

    - View: 뷰는 HTTP 요청을 수신하고 HTTP 응답을 반환하는 요청 처리 함수이다. 뷰는 Model을 통해 요청을 충족시키는데 필요한 데이터에 접근한다.
    
    - Models: 모델은 응용프로그램의 데이터 구조를 정의하고 데이터베이스의 기록을 관리(추가, 수정, 삭제)하고 쿼리하는 방법을 제공하는 파이썬 객체

    - Templates: 탬플릿은 파일의 구조나 레이아웃을 정의하고, 실제 내용을 보여주는 데 사용되는 플레이스홀더를 가진 텍스트 파일이다
                 뷰는 HTML 탬플릿을 이용하여 동적으로 HTML 페이지를 만들고 모델에서 가져온 데이터로 채운다.
                 탬플릿으로 모든 파일의 구조를 정의할 수 있다.
    
    - Note: 장고는 이 구조를 "모델 뷰 탬플릿" 아키텍처라고 부릅니다.

- FrameWork란?
  - Gof의 디자인 패턴으로 유명한 랄프 존슨은 
 "**프레임워크란, 소프트웨어의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 일련의 협업화된 형태로 클래스들을 제공하는 것**"
- FramWork VS Library
  - **Library란 자주 사용되는 로직을 재사용하기 편리하도록 잘 정리한 일련의 코드들의 집합**을 의미한다.(참고: 생활코딩)
      Library의 설명은 대체로 이해는 가지만 전문가들의 FrameWork의 정의들은 이해하거나 두 개념의 차이가 애매모호하다.
      **프레임워크는 자동차의 프레임**, 즉 기본적으로 구성하고 있는 뼈대를 말하고,
      **라이브러리는 자동차의 기능을 하는 부품**을 의미한다.
      따라서 내가 원하는 기능을 구현하기 위해 기본적인 뼈대를 가져오는건 FrameWork
      원하는 부품을 가져오는건 Library라고 생각을 하면 된다