# JavaScript

### JavaScript가 뭔가

- JavaScript는 웹 페이지에서 복잡한 기능을 구현할 수 있도록 하는 스크립팅 언어이다.
  페이지의 내용이 가만히 정적인 정보만 보여주는 것이 아닌 주기적으로 갱신되거나
  애니메이션 등이 적용된 그래픽을 볼 수 있다면 JavaScript를 쓰고 있다 생각해도 좋다.

- HTML은 웹 콘텐츠의 구조를 짜고 의미를 부여하는 마크업 언어이다.
  페이지의 문단, 헤딩, 데이터 표 등을 정의한다.

- CSS는 HTML 콘텐츠에 스타일을 적용할 수 있는 스타일 규칙 언어이다.
  배경색, 글꼴, 레이아웃 등을 설정할 수 있습니다.

- JavaScript는 동적으로 콘텐츠를 바꾸고, 멀티미디어를 제어, 애니메이션을 추가하는 등
  모든 것을 만들수 있는 스크립팅 언어이다.

- JavaScript가 하는 일

  - 브라우저 보안
    각각의 브라우저 탭은 코드를 실행하기 위한 독립적인 그릇 이다
    독립적이라는 것은 대부분의 탭이 서로에게서 완전히 분리되어 한 탭의 코드가
    다른 탭의 고드 또는 다른 사이트에 직접적인 영향을 줄 수 없다.
  
  - JavaScript 실행 순서
    브라우저가 JavaScript 블록을 마주치면 일반적으로는 순서대로 위에서 아래로 실행한다.
    따라서 코드 배치 수선에도 주의를 기울여야 한다.
  
  - 인터프리터와 컴파일러
    인터프리터를 사용하는 언어에서는 코드를 위에서 아래로 실행하고 코드 구동 결과는 즉시 반한된다.
    브라우저에서 JavaScript 코드를 실행하기 전에 다른 형태로 변환할 필요가 없다.
    컴파일러는 컴파일러를 사용하는 컴파일 언어에서는 컴퓨터가 코드를 실행하기 전에 다른 형태로 변환해야 한다.
    JavaScript는 여전히 인터프리터 언어로 분류된다.

  - 동적 코드와 정적 코드
    클라이언트 사이드 JavaScript와 서버 사이드 언어들 모두 동적이라는 단어로 설명할 수 있다.
    동적인 이유는 웹 페이지/웹 앱의 서로 다른 상황에 서로 다른 화면을 보여줄 수 있고
    필요하면 새로운 콘텐츠를 생성할 수 있기 때문이다
    동적으로 바뀌는 내용을 포함하지 않는 웹페이지를 정적인 페이지라고 한다.
    정적인 페이지는 항상 같은 콘텐츠만 보여준다.

# JavaScript의 문법과 자료형

### 기본

- JavaScript는 문법의 대부분을 Java와 C, C++로부터 차용하고 있으며 AWK, Perl, Python의 영향도 받았다.
  JavaScript는 **대소문자를 구별**하며 **유니코드** 문자셋을 이용한다.
  JavaScript에서는 명령을 명령문이라고 부르며 세미콜론(;)으로 구분한다.
  명령문이 한 줄을 다 차지할 경우 세미콜론이 필요하지 않다. 그러나 한줄에 두 개 이상의 명령문이 필요하다면
  반드시 세미콜론으로 구분해야 한다.
  단 세미콜론이 필요하지 않은 경우라도 항상 세미콜론으로 끝마치는 편이 버그 예방 차원에서 더 좋은 습관이라고 여겨진다.

### 선언

  - 선언에는 3가지 방법이 있다.
    
    - var : 변수를 선언. 추가로 동시에 값을 초기화
    - let : 블록 스코프 지역 변수를 선언. 추가로 동시에 값을 초기화.
    - const : 블록 스코프 읽기 전용 상수를 선언
  
  - 변수
    - 애플리케이션에서 값에 상징적인 이름으로 변수를 사용한다. 변수명은 식별자라고 불리며 특정 규칙을 따른다.
      JavaScript 식별자는 문자, 밑줄(_) 혹은 달러 기호($) 시작해야 하는 반면 이후는 숫자(0-9) 일 수도 있다.
      JavaScript 대소문자를 구분하기에 문자는 "A"부터 "Z"(대문자)와 "a"부터 "z"(소문자)까지 모두 포함한다.
      ex) 적절한 이름으로는 Number_hits, temp99, $credit 및 _name 등 입니다.

  - 변수 선언
    변수 선언은 아래 3가지 방법으로 가능하다
    - var x = 42와 같이 var 키워드로 변수를 선언할 수 있다. 이구문은 실행 맥락에 따라 지역 및 전역 변수를 선언하는데 모두 사용된다.
    - let y = 13와 같이 const 혹은 let 키워드로 변수를 선언할 수 있다. 이 구문은 블록 스코프 지역 변수를 선어하는데 사용될 수 있다.
